Date : 200827 

Roles : 
let todaysRole = {
  진행자: '박규하',
  서기: '송하정',
  타이머: '김폴빈',
  리액션: ['최시영', '윤현진']
}

Contents :

## 1. 공유 문서에 대한 논의
- 깃헙에 레포지토리 하나 만들기
- 서기는 md 파일로 회의록 업로드. 나머지는 자신의 코드를 업로드. 이전 것들도 공유(이전 서기분들 힘내세요)
- 지금은 push하는 방식으로 진행하다가 branch로 성공하면 branch로 진행하기.
cf. 타이머의 존재 이유.. 무엇을 위한 타이머인가?
## 2. 코드 공유 (Bubble Sort)
### 0) 코드 짜는데 다들 얼마나 걸렸어요?
* 폴님 : 두 시간
* 시영님 : 측정이 안 된다. Sort만 봤을 때는 얼마 안 걸렸지만...(말잇못)
* 현진님 : 이중 반복문에서 헷갈려서 세 시간
* 하정님 : 한 시간 정도.
### 1) 하정님
* 코드 설명 : 재귀와 concat을 사용
* 질문 
- 시영님 : 스왑 함수를 써봤으면 좋았을 것 같다.
- 하정님 : 스왑함수는 작성했는데 왜 파라미터에 어레이를 넣어야 하는지 궁금했음. 
- 시영님 : 어레이를 안넣으면 어레이의 인덱스값이 아니라 그냥 값으로만 적용되어서 그런 것 같음
### 2) 폴님
* 코드 설명 : 이중포문, 역으로 for문을 돌려서 마지막 숫자를 고정. 스왑 함수 사용.
* 질문 
- 규하님 : 두 시간이나 걸린 이유? 어디서 막혔는지.
- 폴님 : Bubble Sort에서 맨 마지막에 정렬되는 요소가 고정되는 건 이해했는데 코드로 생각하기 어려워서 오래 걸림. 또 스왑 함수에서 하정님과 같은 이유로 오래 걸림.
### 3) 현진님
* 코드 설명 : 이중포문, 스왑함수는 쓰지 않고 처리함. 다른 분들과 크게 다른 건 없음.
* 질문 
- 시영님 : 4번 라인 for문에 j <arr.length - 1인 이유? -1이 아니라 -i가 되어야 하는 게 아닐까?
- 현진님 : 마지막을 비교할 필요가 없어서 뺀 것. 
- 규하님 : 시영님 말씀이 맞는 것 같다. i가 끝까지 가야하는데 j가 먼저 끝까지 감. 선택정렬과 같아짐. 지금의 j번째와 j+1번째만 비교해야 하는데, 여기서 i의 역할이 없는 것 같은?
- 현진님 : i가 하나씩 돌고 각 수마다 반복이 해야 하니까 i를 넣음.
- 규하님 : 이해했지만 의문은 그대로. 마지막은 남겨야 하는데 계속 끝까지 비교를 하는 것.
- 시영님 : arr.length - i를 해주면 남은 애들만 비교를 할 수 있을 것 같다. 현진님 코드를 보면서 내가 뭘 잘못했는지 깨달아서 기분이 좋습니다.
- 규하님 : 현진님은 코드를 간결하게 짜는 능력이 있음.
### 4) (방금 깨달음을 얻은) 시영님
* 코드 설명 : DOM으로 구현 시도. 기존의 파일을 가져와서 썼기 때문에 만족스럽지 않았음. 자체적으로 기본적인 것부터 시작하고 있었는데 기본적인 구조는 같다. 
스왑펑션을 만들고 버블 소트에 대입하는 것. 현진님과 달리 arr.length - i로 해서 i가 0이었을 때 마지막까지 돌고, 그 다음부터는 마지막을 빼고 스왑하도록.
그 결과물은 이제 이건데, 어레이 랜덤으로 만들고 버블소트를 하면 자체적으로 소팅이 되게.
원래 원했던 것은 1부터 1000 사이의 랜덤 넘버를 20개 푸쉬
돔 하듯이 div와 랜덤어레이 작동, 하나씩 실행 될때마다 setTimeout을 넣어서 하나하나 보이게 구현하려고 했는데 bubble sort에서 에러가 떠서 고치느라 문제가 생김.
이벤트리스너 -> 클릭하면 랜덤어레이를 생성, div가 있으면 랜덤 arr를 0으로 만들어라
(값이 계속 더해지는 문제가 있어서 지워주고 만들 필요가 있었다.)
존재하지 않는다면 createDiv를 만들어서 arr에 새로운 값을 넣어주고.....(시영님.... 말이 너무 빨라여....흑흑) 버블소트 버튼에도 이벤트리스너. div를 찾아내서 bubble esort arr로 다시 조정을 하고 텍스트컨텍트를 정렬된 arr를 넣어주는 것.
원래 하고 싶었던 것은 캔버스를 만드느 것. 숫자들을 바탕으로 하이트를 만들어내는 것. 바 그래프를 만들어내면 버블 소트를 할 때 조정이 되게.
- 폴님 : 저도 그래픽 구현을 해보고 싶었는데, 말씀하신대로 그래프의 height이 어레이의 숫자에 대비하는 건 이해했는데 버블 소트의 움직임을 적용하는게 아예 이해가 안되었음
- 시영님 : 제가 보기에는 하나하나 액션으로 만들어야 하는 것. 구현을 하면 알려드리겠음. 전체적으로 캔버스 개념이 잡혀서 해볼만 하다고 생각함. 얘들도 라이브러리를 씀.
유튜브에 리액트로 sort를 만드는 형아가 계셔요. 클론을 하고 있는데 본인도 힘들다고 머지소트까지만 함. 제 스스로도 막힘. 주말까지 시간이 가능하다면 완성하고 싶음.
리액트에 대한 개념을 크게 알 필요는 없고 컴포넌트만 알면 나머지는 그렇게 어렵지 않았음. 리액트로 안하더라도 가능한 걸로 보이긴 함. 
- 규하님 : 가능은 하지만 업데이트가 번거로움. 이벤트를 어떻게 잡아주냐에 따라 다름. 
- 시영님 : 성공을 하면 자랑을 하러... 힘들었음.. 무슨 야망이 있어서.
- 규하님 : 아쉽긴 하네요. 주말을 이용해서 완성하길..
- 시영님 : 여기까진 다 하실 수 있는 난이도에요. setTimeout을 넣어서 얘와 얘가 바뀔 때 두 숫자를 빨갛게 만들 수 있지 않을까. 좀 더 깊은 연구가 필요하다.
- 규하님 : 확실히 리액트가 편하긴 하겠네요.
- 폴님 : 이걸 규현하는 것 자체가 굉장한 포트폴리오가 아닐까? 저걸 구현하는 건 왠만한 애니메이션을 구현할 수 있을 것. 역시 제 사부님이십니다.
- 시영님 : 리듀스의 제왕님이 그런 말씀을 하시다니.
- 폴님 : 리듀스 얘기하지 말기로 하죠.
### 5) 규하님
* 코드 설명 : 프린트 함수 -> 실행할 때 랜덤 어레이 제너레이트, 콜백해서 sort를 돌리게끔.
버블소트는 랜덤 어레이랑 프린트 플래그를 받아오는데 나중에 프린트를 찍겠다는 의미. 내용 자체는 do while을 썼음(먼저 do를 실행한 다음에 조건에 따라서 while문을 다시 돌리는 형태의 반복문). 그 안에 for문을 써서 해결함. while문 탈출 조건으로 flag 사용. for문의 arr.length를 줄여야 하기 때문에 len 변수 선언해서 길이를 줄이게 만듦.
- 시영님 : 아름답네요.
- 규하님 : 간단하게 구현함. 다 하실 수 있는 내용이에요.
- 시영님 : 별 생성하는 친구까지 있기 때문에 충분히 다들 할 수 있는. 생각하기까지만 어렵고. 콘솔 로그를 세개나 만든 이유가 궁금함?
- 규하님 : 그냥 구분하기 편하게 만들어줌.
## 3. 해보니 어땠어요?
- 폴님 : 어렵습니다
- 시영님 : 개념을 이해하는데 30분이 걸렸을 것 같고 코드 구현까지 얼마 안 걸렸을 것 같다. 나머지 시간은 플러스 알파를 하기 때문인 것 같다. 경섭님 피셜 폴님은 탑 10퍼에도 도전할 수 있는 인물이다. 
- 현진님 : 저도 그런 얘기 들었어요!
- 시영님 : 검색의 신. 폴님 리듀스를 본 순간 운다니까요..
## 4. 다음 단계 : insertion sort
* 설명 : 포인터가 배열을 돌면서 min을 업데이트하다가 0을 찾으면 맨 앞자리로 넘어주고, 다시 1을 찾아서 다음 자리에 넣어줌(맨 앞에거 다음에 보냄). 반복. 정렬 완료. 마지막으로 5를 검사해도 좋고 안해도 좋아요.
* 질문 : 시간 복잡도는? 
- 파트 1의 친구들은 모두 O(n^2)
- 파트 2는 퀵솔트 O(n log n), 최악의 경우에는 O(n^2)
- 마지막 라딕스는 뭘까요? O(n)(상수 곱하기 n이기 때문에) -> 그래서 어드벤스드
## 5. 시영님의 코드워즈 추천 / 규하님의 해커랭크 추천 / 폴님의 브릴리언트
랭킹이 정해지는 배틀. 아침에 일어나서 정신이 맑으면 하나씩 해봐라.
복습, 체화되어야 하니까 우리도 다양한 문제들을 직면해보고 우리만의 생각을 키워가는 것도 좋은 방법. 자발적으로 하고 싶은 사람들은 도전해보기.
- 폴님 : 우리 절대로 아이디 공개하지 맙시다.
## 6. 기타
- 폴님 : 예전에 책읽을 때 어두컴컴한 동굴에서 알고리즘을 제작하는 사람들이 있습니다. 그 모습이 딱 시영님같음
- 시영님 : 꼭 다음번에는 라니스터에 당하지 않기 위해 이를 갈고 있었습니다. 오늘 서기. 이름을 잘못적지 마세요ㅠㅠㅠㅠㅠ(시형님?)
- 폴님 : 현진님께 예의가 없어서 그래요. 
- 시영님 입이 오두방정. 다 솔직하게 적은 거죠.
- 폴님 : 현진님 서기 진짜 잘 적으셨어요. 조선왕조실록처럼 적으심. 임금님이 말하였다. 상소가 올라왔다. 전하..
- 시영님 : 저는 그게 안돼서 < ??
## 7. 기타2
- 폴님 : 슬랙에 규하님 타자 테스트. 경쟁심이 도는 거야. 열받아서 끝까지 꺠버림.
- 규하님 : 나머지 코린이들을 위해 올림. 타이핑이 한 40wpm밖에 안나오는데 폴님은 100나오고. 
- 폴님 : 평균 미국사람보다 잘하는 것.
- 규하님 : 우리는 평균 개발자 수준이 되어야 한다. 
- 시영님 : 참고로 규하님은 3년 이내에.. 꿈이 있으시기 때문에. 영어 슬랙 채널을 만들어서 영어 스터디..? 
- 폴님 : 욕부터 가르쳐줄거야.
## 8. 기타3
- 폴님 : 하정님 독해요 규하님 급으로 독해요 < ????
우리는 약간 하다가 이해가 안되면 이해부터 하고 하자. 저분들은 끝까지 풀어봐요 진짜
- 시영님 : 경섭님 피셜. 같이 스트링이파이 계속 생각을 하는데, 뇌가 안 따라가는데... 
트래킹이 됐다는 것도 신기해요. 저는 뭐가 안풀리면 패닉하는데 차분하게 하나하나 읽는 건 좋은 습관. 경섭님도 그런 사람. 손으로 하나하나 적고 있었음.
- 폴님 : 하정님이 규하님이랑 스타일이 비슷. 규하님에게 내쳐졌으니까 이제 최시영님을 스승님으로 모시기로. 규하님은 그랜드 스승님 (스승님의 스승님)
- 시영님 : 이렇게 바이너리 트리?
## 9. 다음번 모임
토요일까지 퀵소트 마무리. 
- 규하님 : 링크드 리스트를 좀 어떻게 해볼까 싶긴 함. 자료구조의 기본인데 생각보다 시간이 오래 걸릴 것 같아요. 스프린트 하나 정도? 스켈레톤을 만들어서 제공을 하고 내용을 채우는 방식으로 하면 빠르게 할 수 있지 않을까. 그래서 아예 데드라인을 정해놓고 파트 2까지. 금요일에 굳이 안 만나도 토요일까지 파트2까지 하는게 어떨까?
- 하정님 : 폴님 주무시지 마요
- 규하님 : 현진님은 부담되시거나 하진 않으세요?
- 현진님 : 어허허허. 
- 규하님 : 파트 원이 기본 과제. 나머지는 자율. 
- 현진님 : 최대한 해보겠습니다.
## 10. 시영님 Sort 하나를 파이썬으로 만든 아저씨-> 슬랙에 공유할게요
https://www.youtube.com/watch?v=67k3I2GxTH8
- 규하님 : 비주얼라이징을 보는 건 괜찮은데 코드를 보지는 마세요.
## 11. 학습 플랜 궁금해요
- 폴님 : 기초 위주로 블로그 많이 보고 있고 개인적으로 짜볼 수 있는 건 짜보려고 노력하는 중. 나머지 시간 동안에는 브릴리언트 퀴즈 많이 해보는게. 규하님 하는 걸 보고 내가 이걸 먼저 해야겠구나 생각함. 
- 하정 : 기본 개념 다시 복습. 제로초 블로그 보고 있음. 나머지 시간에는 코드스테이츠 강의 듣고, 나머지는 DOM 연습.
- 현진님 : HA 리팩토링. 버블정렬 이중반복문 잘 몰라서 관련 알고리즘 문제 풀고 있고, 피보나치 수열을 이해 못해서 재귀로 풀고 있음. 너무 어렵더라구요.
- 시영님 : 코드워즈로 몸풀이, 그다음 (????뭐하신다는지 못들음). 사이드프로젝트 도전. 시간이 여의치 않음. node.js 게임 만들기 도전하고 싶음
## 12. 요즘은 각코?
- 시영님 : 장소 이동이 잦아서. 방랑자 생활 -> 다음주부터 은둔자.
- 폴님 : 카메라가 의식되어서 신경쓰임. 뭔가 각자 하는건데 스스로는 굳이 할 필요가 있나. 중간에 말 거니까ㅋㅋㅋㅋㅋ 같이 하는 게 있으면 물어보는데.
- 규하님 : 질문들을 우리 단톡에 하는 게 아닐까. 
- 폴님 : 역사 왜곡 중. 폴님이 역사 왜곡중 . 나를 모함함. 