# Hello Coding

## Chapter 4

Date: 200818

Roles: let todaysRole = { 진행자: 현진님, 타이머: 하정님, 서기: 규하님, 리액션1: 시영님, 리액션2: 폴님 }

Contents:

1. 코딩공유시간

   - 규하님: basic step과 resursive step을 나누는 데 시간을 많이 썼다
   - 시영님: ( 기범님 방법 성공 ) newArr를 선언해서, 입력받은 배열의 마지막 값을 newArr에 할당한 뒤에 입력받은 arr에 pop한 arr을 다음 재귀로 넘겨 주었다
     - 하정님: 마지막요소를 뽑아서 새로운 배열에 담는, 시영님과 같은 방식을 사용했다.
     - 시영님 체크사항: 변수이름을 좀 명확하게 선언해주는 게 좋을 거 같아요
   - 폴님: 변수선언과 중괄호를 생략하고 2줄만에 완료! 마지막 줄의 [arr.pop()]이 진짜 섹시한 구문이다!
   - 현진님: arr.slice(1)을 이용하여 첫번째 요소를 뒤에 concat해줬다. 완전 섹시코드 끝판왕! :fire:
   - 하정님: 우리 코드 모아놓는 거 어떨까요?

2. 개념공유시간

   - 폴님: 처음에 농지 예시를 보여주는데, 뭔 소린지 이해도 안갔다. 나중에 복기를 해보니까 divide and conquer에 대한 적절한 예시라는 생각이 들었다. quickSort를 이해하기 힘들었다. 그래도 이거 보면서 기준을 잡고, 나눠서 생각하는 방법을 이해할 수 있었다. 문제에 접근하는 방식에 많은 변화가 있을 거 같다.
   - 시영님: ( 기법님 방법 실패 ) 뭔가 배운 건 있는데, 개념이 정리가 된 건가? 하는 게 있었다. 분할정복에 대한 개념이 어렵다고 생각하지 않았었는 데, 분할정복이 귀납적 증명과 차이가 뭐지? 하는 생각이 들면서 헷갈렸다. 근데 다 같은개념이란 걸 알았다! 이제 이해됨! 처음에 O-notation 에서 헷갈렸던 부분에서, 상수에 관해 정리해주는 파트가 있어서 머릿속이 잘 정리가 됐다. 연습문제 중에서 O-notation은 조금 더 어렵게 냈어도 되지 않았을까? 생각했습니다. 엄청 긴박한 노래를 틀어놓고 풀어서 문제 다 풀었습니다! 했던 말 철회하겠습니다. ( 찍혔나봐요 ㅠㅠ 큰일났다 ) 지난번에 배웠던 개념이 구체화가 된 거지 큰 차이는 없다고 느껴졌다.
   - 하정님: 규하님이 귀납법에 대해 구글링하는 법을 보여줬는데 이해를 못했는데, 책에서 설명한 사다리 방식은 한 방에 이해했다. 여태까지 내가 써왔던 코드와는 정반대라는 걸 깨달았다. 이때까지는 큰 부분에서 작게 접근했는데, 책에서는 작은 문제를 해결하면 큰 문제가 해결되는 접근 방법이 되게 신선했다. pivot을 기준으로 나눠서 하는 방식으로 하면, 스택이 어떻게 쌓일까 궁금했다.
     - 폴님 체크사항: 디버그 해보면 쉽게 이해가 되실 거에요!
     - 시영님 체크사항: 피봇개념에서 한 값을 정하고, 하위값과 상위값을 나눈 다음에 재귀적으로 접근하는데, 배열의 가운데부터 하면 되는 거 아닌가? 했는데, 어떤가요?
     - 규하님 첨언: 코드로 짤 때 쉬우려고 앞이나 뒤를 잡습니다. 중간을 굳이 안잡아도 정렬이 안돼있기 때문에 어차피 n번이라서 상관없습니다.
   - 규하님: maxSquare, quickSort를 구현해왔다!
   - 현진님: 재귀부터 너무 어려웠다. 재귀를 할 때마다 손으로 써서 했다. 노트에 적었다. 다같이 그리는 걸 공유했다. 다행이다. 퀵소트도 그림으로 그려보니까 그나마 이해가 됐다. 이해가 잘 안되면 피라미드 식으로 그려봐라!
     - 시영님 체크사항: 이번 챕터 개념은 단순한 만큼 어려운 개념이었다!

3. 책의 연습문제에 대한 공유

   - 시영님: ( 기범님 방법 실패 ) spread operator로 rest parameter를 받아왔다. 재귀로 문제를 해결했다. 4-1 하고 다음 분에게 4-2를 넘기겠다.
   - 하정님: ( 기범님 방법 실패 ) 4-3을 못풀어서 4-2를 해서 다행이다. 배열을 직접 건드는 방법으로 풀었다. 카운트 개념없이 1씩 더하면 어차피 똑같다
   - 폴님: 연습 문제를 못풀었습니다 ㅠㅠ O-notation만 했습니다.

- 내일 올 때 해시테이블에 관해 자신의 언어로 설명할 수 있게 준비해오기.
