# Hello Coding

## Chapter 6

Date: 200821

Roles: let todaysRole = { 진행자: 현진님, 타이머: 폴님, 서기: 시영님, 리액션1: 규하님, 리액션2: 하정님 }

Contents:

#### 1. 숙제 검토 

오늘은 숙제가 없어서 숙제 검토는 생략.

절대 권력자 현진님이 폴님을 지목.

#### 2. 각자 배운 개념 정리

2-1 폴님
넓이 우선 탐색이란?
- x와 y가 있을 때 x에서 y로 가는 최단 경로를 측정하는 알고리즘임. 

책에서 나온 예시(넓이 우선 탐색) 
- 체커 게임(적은 수로 승리할 수 있는 방법) 
- 맞춤법 검사기(가장 작은 갯수의 글자를 고쳐서 올바로 고치는 알고리즘)
- 구글 맵같이 특정 지점을 찾는 경우

Shortest Path란?
- 네이버 맵과 같이 각 지점별로 측정되는 최단 거리를 말하

그래프의 정의
- 그래프라 함은 x-y축 그래프가 아니라, 마인드맵 같이 지점과 지점을 연결한 모형의 집합

Node와 Edge 개념 설명 
- Node는 a와 b 지점같은 지점을 의미하고, 그를 연결하는 게 Edge임
- 문제를 그래프로 모형화
- 두 가지를 질문 
  - A-b로 가는 경로가 존재하는가?
  - 최단 경로는 어떻게 되는가?

Queue라는 개념 설명을 간략하게 설명 후 

폴님이 하정님에게 토스하였으나 진행자 권위로 본인(서기)이 그 다음 개념 설명


2-2 시영 

Queue 개념 관련 부연 설명
- 선입선출에 대한 예시로는 Queue에 대한 개념이
- 후입선출에 대한 예시로는 Stack 등의 예시가 있다고 설명 
- Enqueue는 큐에 삽입하는 것을 의미
- Dequeue는 큐에서 제거하는 것을 의미


2-3 하정님

하정님은 실제로 알고리즘을 구현을 시도해보았다고 함(성공 여부는 ㅠㅠ)

페이스북 비유(최단 경로 찾기 예시)
- 페친 중 망고 판매자를 찾는 다고 할 때, 
- 페이스북 일촌>이촌>삼촌 등의 순서로 망고 판매자가 있는지 검색
- 먼저 일촌 친구중 망고판매자가 있는지 확인후 2촌>3촌 등으로 넘어감
- 그래야지만 망고판매자의 “최단 거리”를 탐색할 수 있음


2-4 규하님

그래프에 대한 개념을 예시로 설며
- 폴님이 살고 계시는 P지점에서 L월드로 간다고 하면
- P역 > Y역 > G역 > J역으로 이동을 하는데
- 각 역들을 Node라고 하고, 역과 역 사이의 철로를 Edge라고 함
- Node와 Node를 연결하는 것을 Edge라고 함

위상 정렬이란
- 어떤 특정 노드를 지나야만 원하는 노드로 갈 수 있는 경우를 말함
- J역을 가고 싶더라도 G역을 못 가면 J역을 못 간다라고 생각하면 됨.

이번 챕터에 대한 규하님의 의견
- Graph에 대한 개념 설명이 좀 부족함
- 그래서 추가 예시를 준비 함

페이스북 예시
- 실제로 친구들을 페이스북 그래프로 연결을 해보면 어떨지… => 사진을 예시로 줌 

 
(데이터가 넘 많아서 로딩이 ㅠㅠ)
- 각 선이 Edge고, 그 끝에 있는 게 Node라고 보면 됨
- 너무 Node가 많아지면 위와 같이 Graph가 복잡해진다고 생각을 해두면 좋음
일상생활에서의 Graph 예시로 지하철의 노선도 등을 생각하면 좋음

BFS에 대한 개념 설명 
- 한 칸이 1이라고 보면 됨, 그레이 색의 벽을 칠 경우 reflect
- 위 녹색 및 적색 박스의 최단 거리를 탐색
- BFS는 모든 방향으로 퍼지면서 최단 경로를 찾음
 

탐욕 알고리즘 예시
 
** BFS와 탐욕 알고리즘 등의 차이는 추후에 학습하기로 함..
Heuristic Algorithm 예시(A-Star Search)
 
** 위 Heuristic Algorithm의 경우 더 효율적이라는 점을 알 수 있음

DFS 개념에 대한 설명
- 최대한 일직선으로 최단 거기를 체크(정말 비효율적인 알고리즘인)
- 엔퀸즈에서 사용하는 알고리즘이 DFS 알고리즘이다라고 생각해두면 됨 

2-5 폴님의 추가 발언
Dependence 개념에 대해서 설명
- 일촌, 이촌, 삼촌 등의 관계 등의 데이터는 해시테이블로 관리가 됨

2-6 현진님 마무리 발언
- 규하님 너무 잘 정리하고 준비해주셔서 감사함을 표시(모두가 짝짝짝)

2-7 규하님 마무리 발언
- 이번 그래프 개념은 중요함
- 그래프와 트리 개념을 구분할 줄 알아야 함
- 그래프는 화살표가 있으면 트리랑 비슷할 수 있는데, 그래프는 끝에서 끝을 순회하는 개념이라고 보면 됨
- 트리는 루트가 하나가 있으면 그 루트를 중심으로 따라가는 개념이라고 보면 됨 

2-8 서기 발언
- 다수결의 갑질을 저는 선호하지 않습니다
- 논란을 일으켜서 죄송합니다. (거듭 사과함)

#### 3. 주말 일정에 대한 정리 
- 토요일 스터디 : 오후 4시 및 오후 8시에 각 챕터씩 학습하여 복습
- 오전에 토이 프로젝트(유효성 검사) 진행(하단 링크 참조)
- https://vanillawebprojects.com/projects/form-validator/
- Optional로 Parse 도전할 사람은 도전하기로 함
