Date : 200831

Role : 
const todaysRole = {
  진행자 : '규하님',
  서기 : '고은님',
  타이머 : '폴님'
  리액션1 : '시영님',
  리액션2 : '하정님',
}

Contents :

## 1. 이머시브 시작 다들 어땠나

* 하정님

   하정님 : 캘린더를 보고 걱정을 많이 했다. 프리때도 걱정은 많았지만 패닉상태가 온거같다. 예습중이지만 아무것도 안보인다. 저희 알고리즘 스터디가 어떤 방향으로 흘러가면 좋을까에 대한 생각을 해봤다. 

  폴님 : 토이 프로그램 들어가자마자 나왔다.

  하정님 : 토이 문제 하나 봤는데 그걸 하나씩 알고리즘 스터디에서 하나씩 풀면 어떨까

  시영님 : 무슨 말인지 이해가 안된다. 1번 문제

  폴님 : (문제 설명중)

  시영님 : 이게 저희가 풀 수 있는건 맞는데 어려운건 사실

  규하님 : 이해가 안간다. 

  폴님 : 가위 바위 보의 경우의 수를 생각하라. 내가 내는 경우의 수를 배열에 담아 내는 것이다.

  시영님 : 숫자를 리턴하는게 아니라 경우의 수를 리턴해야하는 거네요. 배열로 하나하나씩 리턴.. 9개를 다..

  규하님 : 하드코딩으로 풀어도 패스가 되긴 할거다 라는 거네요. 그럼 어렵지 않네요.

  시영님 : 대신에 어드벤스는 더 재밌네요.

  규하님 : 이런식으로 이해만 하면 그렇게 어렵지 않을 거 같네요. 간단하죠?

  고은 : ?

  시영님 : 새로운 개념을 설명하는 부분이 있네요. 그런걸 실제로 구현하라는 거네요. 버블소트도 5번에 나오고 19번에 머지 소트 나오고 인설션 소트 나오고 

  폴님 : 데이터 나오고 나머지는 알고리즘 연장선..

  규하님 : 금방 끝나겠네요?

  하정님/폴님 : 흐흐흐...

  하정님 : 다음주 금요일부터 토이 문제 시작하는데 그 전에 하나하나씩 해보는게 어떨까 싶었습니다.

<br><br>

* 폴님

  폴님 : 운명이라 받아들이기로 했다. 하정님 말씀에 동의하는게 규하님이 쉽다고 한게 어디까지가 진심인지 모르겠다. 

  규하님 : 1번 문제 같은 경우에는 진짜 금방 할 수 있다고 생각한다. 

  시영님 : 정리해보자면 토이 문제들을 가지고 하나하나씩 할지 일자별로 할지 

  규하님 : 그 얘기는 모두 한 바퀴씩 돌고나서 해보는걸로 하자

<br><br>

* 고은 (시영님 서기)
  - 일단 어렵다고 느꼈음
  - 지난 주말에 놀아서 그런지 오늘 너무 힘들었음
  - calendar를 보지도 않았고 Immersive에 뭐 하는지 아침에 보면서 10~12시부터 보면서 스트레스가 밀려왔음 ㅠㅠ
  - 호용님하고 1시간 orientation을 했다보니 좀 많이 어지러웠음
  - PRE 기간에 얼만큼 난이도가 있을지 이미 체감을 했기 때문에 어느 정도 난관이 있을 것으로 보일 것으로 생각 됨
  - 희정님을 페어로 만나서 여러 경우의 수를 테스트하면서 재밌게 페어를 진행했음
  - 이 스터디가 빡셀거라는 거를 토요일에 대화를 하면서 온몸으로 느꼈음
  - 오늘 과정을 들으면서 3일은 놀 수 있는 기간이라 생각을 안 하고, 전체적으로 볼 때 어려운 느낌이라는 인상을 받았기 때문에, 무섭다기보다 내가 마음을 바로 잡아야 겠다는 생각이 들었음
  - 내가 잘 따라 갈 수 있을 지 좀 고민이 들었음 
  - 이 스터디가 존속하려면 다양한 사람의 수준에 맞추는 게 맞지 않을까 라는 의견임


<br><br>

* 시영님

  시영님 : 전체적으로 보기에는 코드스테이츠에서 상당히 일정을 빠듯하게 준다고 생각했는데, 추석이라던지 블로깅 시간을 주는걸 보면서 배려를 해줬네 싶었다. 하지만 그 일정을 보면서 예습을 하는게 맞나? 라는 생각을 했다. 나와 규하님은 솔직히 예습이 가능할거 같다는 생각은 했는데, 실제로 토이 문제는 살펴보니 이걸 예습할 수 있겠나 스터디 차원에서 어떻게 조율할지에 대한 고민을 해봤다.

<br><br>

* 규하님

  규하님 : 시간이 생각보다 남을거 같다는 생각을 했다. 그래서 복습을 여러번 하는게 낫겠다는 생각을 했다. 자료구조를 심도깊게 파지 못하는 느낌이라 이 부분을 좀 더 파는게 어떨까 싶었다. Koans도 생각보다 어렵지 않고, bind, apply, call도 기본개념을 잘 이해할 수 있게 잘 해놔서 우리가 앞으로 학습하는데 무리가 없을거라 생각했다.

  폴님 : 오늘부터 3일정도는 적응할 시간을 가지며 그냥 노는 수준인거 같다. 셋업 해놓자 하는 그런 느낌을 받았다. (그러니까 앞으로 더 어려워질거란 이야기)

  규하님 : 그래서 빨리빨리 셋업을 하면 충분히 우리가 계획한대로 할 수 있을거 같다는 생각을 했다.

  시영님 : 하정님이 무서워하시는 this, apply 이런 애들은 저도 지금 어렵다. 하지만 해보면서 힘들더라도 직접 취득하는게 좋을 거 같다.

  폴님 : 규하님이 말씀하시는건 컴퓨터 사이언즈 접근방식이고, 하정님의 의견은 교과과정에 충실하자라는 입장인거 같은데 이거는 익명성 투표를 하는게 좋을거 같다. 우리가 지금 스터디에 대한 방향성을 잡고 있다고 생각한다. 스터디가 존속하려면 이 부분을 맞춰나가는게 좋을 거 같다.

  시영님 : 폴님이 말씀을 너무 잘 하신거 아닌가

  고은 : 폴님 의견에 동의

  규하님 : 토이 문제들이 페어인가요?

  시영님 : 솔로입니다.

  규하님 : 페어가 아니라면 토이 문제들로 해도 될거같아요. 다만 한가지 걱정되는건 토이 문제를 풀어서 깃에다가 푸시를 하고 얘를 초기화 했으면 좋겠다. 

  하정님 : 당연하죠 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ

  폴님 : 우리가 예습하면서 짰던 코드는 깃에 업로드 한 뒤 초기화 하고 정규 시간에 맞춰 또 한번 풀어보면서 복습을 하자.

  시영님 : 토이 문제 어디까지 풀어보자~ 하고 코드 리뷰를 모여서 해보자. 이런 방식은 우리가 공부하면서 해봤던거고 

  폴님 : 궁금한게 있다. 이 스터디 왜 들어왔나

  고은 : 나보다 잘 하는 사람을 보면서 푸시하고 싶었다(동기부여) 더 배우고 싶은 욕구가 있음.

  폴님: 시영님은 왜 스터디 하고있나

  시영님 : 함께했을 때에 시너지를 내고 싶어서

  규하님 : 그렇게 치면 모각코가 더 낫다. 저는 혼자하면 안해요. 그래서 한다.

  시영님 : 여차저차(제대로 못 들음 ㅠ)

  규하님 : 이거때문이라도 한번 더 보고 이거때문이라도 한번 더 공부하고 이 말이 좋다.

  시영님 : 그리고 다른 사람 코드보는게 또 공부가 될 수 있다. 배움이 있다.

  폴님 : 우리가 여태까지 최대한의 목표로 잡고 갔지않냐. 최소한을 토이로 잡고 더 하고 싶은 사람은 어드밴스를 목표로 하는게 좋을거 같다. 

  시영님 : 저는 솔직하게 이야기를 해볼게요. 9월 데이터 10월 리액트고 넘어가면 백엔드로 넘어가잖아요. 토이를 알고리즘 스터디로 하면서 나름 개인적으로 리액트를 예습해보고 싶어요. 

  폴님 : 시영님 얘기하시니 갑자기 생각난게 있는데, 각자 설정한 부분을 자랑한다고 생각하면 어떨까

  규하님 : 그럼 토이 문제로 하나씩 하는건 너무 적을거 같고

  고은 : 일단 하나씩 해보는건 어떨까. 해보고 늘려보자.

  폴님 : 제 말좀 들어봐주세요. 한 문제를 풀고 (그 다음에 놓침..)

  규하님 : 근데 하나로 시작하면 절대 늘어나지 않습니다.

  폴님 : 이 문제를 애초부터 하루에 하나씩 풀라고 만든거에요.

  규하님 : 제가 지금 두개를 말씀드리는게 문제 접근이 너무 늦는 부분이 있다. 하정님 시도하는게 오래걸려요. 겁을 덜 먹었으면 좋겠다는 생각을 해서 그런다.

  폴님 : 익명투표 가자.

  하정님 : 굳이 (진도를)빨리 가야하나?

  규하님 : 거기에 대해서는 할말이 있다. 아까 스프린트 하나 끝낸다고 다 알수 없다고 했다. 근데 이왕 배우는거 더 아는게 좋지 않나.

  시영님 : 하정님 말씀에 동의하는게, 지치는게 분명 있을 수 있다. 주말에 두세문제를 하는 방향으로 하나.

  규하님 : 주기적으로 익명 투표를 하는게 어떤가?

  시영님 : 나도 오늘 깃으로 이렇게까지 시간을 뺄줄 몰랐다. 

  규하님 : 블로그를 해서 더 바쁜거일수 있어요 하정님.

  시영님 : 저는 실제로 블로그를 하고 있지 않지만 시간이 없는거 같아요. 그럼 시간대를 어떻게 할까요?

  폴님 : 고은님 시간 빼고 해줄까요? 언제 안되세요. 저는 일요일 오전은 어렵습니다. 저녁시간대로 가능합니다.

  시영님 : 수금에 만나고

  규하님 : 토일은 그럼 저녁으로 할까요. 

  (격하게 수요일까지 토이 몇 개할지 정하는 과정이 있었다.)

  규하님 : 화요일 하나, 수요일 하나해서 두개하는걸로 합시다. 다들 반응을 본거에요. 이렇게 해서 떨떠름 하지만 괜찮다고 하면 가는거고, 아니면 어쩔 수 없는거고

  폴님 : (격하게 노션을 홍보하는 시간)

  규하님 : 일단 깃허브에 올리고 그날 서기가 좀 알림 사항이 있으면 제너럴 창에 따로 올려주세요~

  시영님 : 마무리 짓기 전에 드릴 말씀이 있는데, 10월 중순쯤에 사이드 프로젝트 하나 하는게 좋을거 같다.

  규하님 : 아주 좋은 제안이다. 둘 셋 쪼개서 일주일이면 페이지 하나 만들거 같다.

  시영님 : 대단한 걸 하자는게 아니다. 그냥 포트폴리오에도 뭔가를 넣을 수도 있고 



## 정리

수요일에 만나서 코드리뷰 하는데, 자기코드를 자기가 리뷰하는게 아니라 자기가 아니라 다른 사람들이 보고 어떤 코드인지 이야기 나누는 시간을 가지는 것으로.
그리고 주기적으로 익명투표 통해서 현재 페이스를 조절해보자.


## 다음 스터디 일정 
* 수요일 저녁 7시 반
