# Hello Coding

## Chapter 2

Date: 200816

Roles: let todaysRole = null; // there is no roles.

Contents:

- 하정님 :
  - 어제는 자료를 탐색하는 방법이었다. 이진탐색, 이진탐색
  - 오늘은 정렬이 나왔고, 배열은 임의접근이고 리스트는 원소 하나씩 가기때문에 순차접근이다
  - 이진 탐색이랑 임의접근은 다른 개념인데, 단순탐색과 리스트 순차접근과 비슷한 거 아닌가?
- 시영님:
  - 이진탐색도 중요한 개념이지만 빅O 개념이 가장 중요한 개념이라고 생각한다
  - 이 정도의 개념이 잡히니까, 배열과 리스트에 관한 자료구조에 대해서 공부했다고 생각했다
  - 배열은 임의접근이니까 O(1)인데, 정렬된 리스트의 경우에는 순차적으로 정보가 쌓이다 보니까 - O(n)으로 이해를 했다.
  - 데이터를 수정할 때 어떡하지? 이 부분이 헷갈렸다. 리스트의 경우에는 규하님 다음에 시영님 - 말고 규하님 다음에 폴님으로 바꿀 수 있으니까 O(1)이고, 배열은 앞에서부터 넘어가니까 O(n)- 이라고 이해했다.
    - 폴님: O-notation으로 구분을 하자
    - 현진님: 완전 다른 종류여서 O-notation으로 봤을 때 시간복합도가 같은 거랑 방식이 같은거는 - 전혀 다른 문제다.
    - 하정님:
      - 궁금했던 게, 연결 리스트가 각 항목에 다음 항목의 주소를 저장하는데... 이게 블록체인이랑 - 비슷하다는 생각을 해봤다.
      - 마지막에 배열과 연결 리스트는 복잡한 자료구조를 만드는 기초가 된다라고 하길래, - 블록체인과 작게나마 연관이 있을까? 생각해봤다
- 폴님:
  - 리스트와 배열을 내가 아는 거에 비유하기 보다, 책이 알려주는 걸 받아들이려고 노력했다
  - 리스트는 하나씩 들어가고, 배열은 한번에 공간을 차지하기 때문에 쓰기를 할 경우에는 배열이 - 굉장히 어려울 거라고 생각했다
  - 영화관 예시가 쉽게 이해할 수 있게 도와줬다.
  - 문제는, 선택정렬이랑 기존에 알고 있던 1~100까지 세는 O(n)이랑 뭐가 다른지 잘 모르겠다.
  - 배열이 O(n)인 건 이해가 된다.
    - 시영님:
      - 배열과 리스트 별로 읽기, 쓰기, 삽입을 할 때 왜 O-notation이 이렇게 되는지 헷갈리는 건가?
      - 배열의 경우 0~19 까지 20개가 있는 상태인데, 중간에 넣으려면 빡세다. n 번의 작업을 - 해야한다.
      - 리스트의 경우에는 수정하려고 하면, 중간에 하나만 넣어주면 되니까 1번의 작업으로 해결이 - 된다.
- 현진님:
  - 선택정렬에 대해서 정리를 했고, 수열을 선형탐색을 해서 최소값을 찾는 정렬방식이다.
  - 최소값을 열에 왼쪽에 있는 값고 위치를 바꾸는 식으로 반복을 해서 정렬하는 걸로 이해했다.
  - JS 코드 보면서 이해하려고 노력했다. 이중반복문으로 하는 걸 봤다. 그래서 O(n)이라고 - 이해했다
  - 배열과 연결 리스트에 관련해서, 임의 접근과 순차접근이 있는데, 순차접근은 앞에서부터 - 접근을 해야하기 때문에 10번째에 접근하려면 앞에 9번을 지나가야만 접근할 수 있는 단점이 - 있지만 중간에 데이터를 삽입하는 게 간단한 특징이 있다
  - 대신에 순차접근이다보니 배열보다는 속도가 느리고, 길이가 정해지지 않은 경우에는 리스트를 - 쓰고, 정해져 있을 때 배열을 사용한다
    - 시영님:
      - const를 선언해서 array라는 변수를 만들어 낼 때, 홍식님이 말씀해주실 때 const로 선언한 - 변수의 값을 바꿀 순 없지만, 배열 내부는 수정할 수 있다는 게 이해가 안됐는데, 이번엔 - 이해를 했다.
      - ---> 재할당 개념을 보시면 좋을 거 같아요, 얕은복사, 깊은복사
- 시영님:
  - 가장 재밌었던 부분은, 페이스북에서 상요자 데이터를 어떻게 관리하는가.
  - 우리가 문제를 풀 때에는 for문을 100까지 돌리는 수준인데, 아 저렇게 이름이 많고 - 데이터가 많을 때 어떻게 관리할까 라는 고민이 생겼다. 그런 고민을 해야하는 구나 하는 - 것을 깨달았다.
  - 그럼 결국 속도와 메모리, 데이터구조와 관련이 있으니 공부를 해야겠다고 생각했다
    - 폴님:
      - 페이스북예시가 깨우침을 준 건 맞는 거 같다.
      - 우리는 배열과 리스트를 구분해서 생각했는데, 실제로 사용할 때에는 배열에 객체를 넣거나 - 객체에 배열을 넣는 것에 대해 크게 고민해본 적이 없었다. 실제로 사용하는 진 모르겠지만, - 복합자료구조라는 새로운 개념을 만나니 이런 고민의 필요성에 대해 생각해보게 되었다.
