# Immersive Toy Problem

## 005.bubbleSort

Date: 200905

Roles: let todaysRole = { 진행자: 고은님, 타이머: 규하님, 서기: 폴님, 리액션1: 하정님, 리액션2: 시영님}

Contents:

## A. Code Sharing

### 1. 김폴빈 <- 송하정

송하정: 지금 이중 포문을 쓰신 것 같아요. 그래서 첫 번째는 어레이 렝스부터,
제 말은 어레이 렝스면 마지막 인덱스 플러스 1 이잖아요,
박규하: 아 그래도 의미가 없죠.
최시영: 안에있는 포문은 어차피 실행 안되니까 상관없어요.
송하정: 아무튼 그렇게 역순으로 i 가 돌고 j 와 j+1 을 비교한다음 j 가 크면 j 와 i 의 순서를 바꿔준다.
박규하: 어레이 스왑하는거 구조 분해 할당으로 해결한거요, 이젠 확실하게 설명하실 수 있으니까 자유롭게 하시면 될 것 같아요.

### 2. 최시영 <- 이고은

(박규하님 대행)
시영님 코드공유 ( 버블소트 )
폴님: 이거 최시영님 껀가요? 가독성은 지적해야겠네요. ( 농담 ). 정석적인 스왑방법을 사용하신 게 인상적이네요. 시영님을 통해 확실히 알게된 스왑을 간만에 보니 반갑네요. 어레이를 프로퍼티로 받을 때에만 이중 포문을 돌리네요. 아주 베이직이죠. i가 하나씩 늘어날때마다 j를 계속 카운트 해주시면서, 앞에가 더 큰 경우에 스왑해주는 거죠. 아마 다 똑같이 구현하지 않았을까요
하정님: 맥락과는 상관없는 질문인데, 1,2 번줄 사용한 적 있나요?
고은님: 저는 저걸 for문 안의 i로 사용했다. 저는 콘솔로 했는데, 그냥 횟수로 나오더라구요. 그냥 그거? 원활하게 사용하진 않은 거 같아여.
모두: (웅성웅성)

### 3. 송하정 <- 박규하

송하정: 이게 지금 2-1 빼고 폴님이랑 똑같아서요.
박규하: 그럼 이거는 단일 포문에 재귀를 쓰셔서 이중 포문인 것 처럼 보이게 쓰셨네요.
송하정: array.slice(0, -1) 을 하면 마지막 꺼만 뺄게요

박규하: 이거는 안에 있는 포문이 검사를 해서 앞의 요소들만 들고가는데, 앞의 요소중에 큰 값만
뒤로 옮기는거죠. 이렇게 되면 정렬이 되니까 나머지 것들만 함수로 연결을 해주는거에요.
그렇게 하나만 결국 남으면 얘를 리턴하고 뒤에 있는 것을 컨피그 하면서 리턴하게 되는거죠.

최시영: 저런 방식이었으면, 처음부터 concat 하는 방식도 가능하지 않았을까요?
실은 버블 소트의 개념을 따지자면 마지막부터 하는게 맞는건가요? (큰 것 부터)

박규하: 그건 상관 없어요.
송하정: Advanced와 NightMare는 어떻게 하나요?
박규하: 하나씩 뺴잖아요 한번 끝나면 그게 어드벤스 요구사항입니다.
송하정: 이해했습니다.
박규하: 그래도 시장 복잡도는 별 차이가 없죠.

### 4. 이고은 <- 이고은

이고은: 저는 소트를 왜 내가 만들어야하나 근본적인 의문이 있었습니다.
헬퍼함수가 필요하다면 나와가지고, 소트를 이용해 조건문의 위치를 스왑할 소트 헬퍼 함수를 만들었습니다.

이고은: 제가 한 가지 바꾸고 싶은 것은 구조 분할을 통해서 더 쉽게 변수의 위치를 수정하고 싶습니다.

### 5. 박규하 <- 박규하

박규하: 플래그를 쓴 이유는 스왑이 필요 없을 때 안하도록 효율성을 고려한것.
최시영: 그래서 5 번 부터 9 번은 스왑 펑션을 만든 것 ( 전형적 )
렝스에 렝스 어레이 값을 넣어주고 플래그에 폴스를 넣었어요.
플래그가 false 하면 작동을 하지 말 것이라고 얘기.
우리가 똑같이 하는 것 처럼 이중 포문을 해서 스왑펑션을 돌렸어요.

//NOTE Flag 스위치를 이용하는데에 대한 주요 포인트
이고은: 언제 false 가 되나요?
박규하: 이프가 걸러지지 않다면.
박규하: 그러니까 정렬이 되있는 경우인 것 이에요.
박규하: 이걸 안하고 여러분이 짜신 방식대로 하면 N 제곱번을 돈다.

//SECTION

## B. 일정정리

### 9월 6일 (일)요일 만남에 대하여

- 폴/이고은 저녁에 가능
- 9월 5일 (토) 처럼 저녁 7시에 미팅
- 다음 주 //ANCHOR
  - 2020년 9월 9일(수)
  - 2020년 9월 11일(금)
